كانَ يا مَا كانَ في قديمِ الزمانِ
في وسطِ غابةٍ مكتظةٍ بالأشجارِ،
كانتْ تعيشُ العنزةُ الأمُّ و العنزاتُ السبعُ الصغيرات.
في الصباحِ الباكرِ استيقظتْ واحدةٌ مِنَ العنزاتِ الصغيراتِ و نظرتْ خارجَ النافذة.
لقدْ فوجئتْ برؤيةِ الثلجِ يتساقطُ.
بدأتْ بالقفزِ في المكانِ و الصياحِ بحماسة.
هيا استيقظوا! إنها تُثلجُ! ثلجٌ! مرحى!
قفزَ إخوتها مِنَ السريرِ و هرعوا فوراً إلى النافذة.
نعم! هذا صحيح! إنها تُثلج! مرحى!
ما أجملَهُ!
جاءتِ العنزةُ الأمُّ إلى الغرفةِ عندما سمعتْ صيحاتِ العنزاتِ الصغيراتِ المتحمسات.
لديَّ أخبارٌ جيدةٌ لَكُنَّ!
بعدَ ظهرِ هذا اليومِ، سيتمُ تزيينُ أكبرِ شجرةِ صنوبرٍ في ساحةِ البلدةِ كاستعدادٍ لاستقبالِ العامِ الجديد.
مرررحى!
لكن يا أُمي، شجرةٌ عملاقةٌ كهذهِ سوفَ تستغرقُ ساعاتٍ لتزيينِها.
نعم أنتِ محقةٌ. لهذا السببِ سيقومُ سكانُ المدينةِ بالمساعدةِ في ذلك.
أحبُ جداً عيدَ رأسِ السنة!
مرحى!
كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ و أمُهُنَّ يرتدينَ معاطفَهنَّ و قفازاتِهنَّ و قبعاتِهنَّ و خرجنَ للعبِ بالثلج.
استمتعنَ جزيلاً بمشاهدةِ تساقطِ الثلوج.
دعونا نصنعُ رجلَ ثلجٍ عندما نصلُ إلى ساحةِ البلدةِ!
لنقمْ بخوضِ قتالٍ بكراتِ الثلجِ أيضاً!
نعم! سيكونُ هذا ممتعاً!
امتطتِ العنزاتُ زلاجاتِهنَّ و انزلقْنَ بها إلى ساحةِ البلدة.
إلا أنَّ العنزَ الصغيرَ الأخيرَ لمْ يستطعْ إيجادَ زلاجتِهِ في المنزل.
أُمي، لا أستطيعُ أنْ أجدَ زلاجتِي!
أينَ أنتِ يا أُمي؟
أينَ أنتم جميعاً؟
يا إلهي! لقدْ تركوني و ذهبوا.
عليَّ أنْ أعثرَ على زلاجتي على الفور.
فجأةً، رأى العنزُ الصغيرُ أذنتَيْنِ طويلتَيْنِ أمامَ النافذة!
يا إلهي، إنَّهُ الذئبُ الشريرُ، يجبُ أنْ أكونَ حذراً.
ها ها ها ها!
هؤلاءِ العنزاتُ البائساتُ تركْنَ النوافذَ مفتوحةً،
لذلكَ سوفَ آخذُ كلَّ الطعامِ مِنْ مطبخِهنَّ و أُعِدُ لنفسي وليمةً للاحتفالِ بالعامِ الجديد.
لنْ أسمحَ لهذا الذئبِ الشريرِ أنْ يسرقَ طعامَنا.
سألقنُهُ درساً!
ركضَ العنزُ الصغيرُ سريعاً إلى المطبخِ و أمسكَ بزجاجةِ زيتِ الطهيِ و الفلفلِ الحارِ
و سكبَهم تحتَ النافذة.
دخلَ الذئبُ الشريرُ عبرَ النافذةِ
و داسَ على الزيت.  فانزلقَ و سقط.
ساعدوني! أنا أحترقُ!
ها ها ها! لقد أوقعتُ بكَ!
سأريكَ أيُّها الصغيرُ! انتظرْ فقطْ حتى يتحسنَ لسانِي.
نا نانا نا نا!
إنَّهُ يعتقدُ أنني سأدخلُ عبرَ النافذةِ،
لكننِي سأقومُ بمفاجأتِه. هذهِ المرةُ، سأدخلُ عبرَ البابِ الأمامي! ها ها ها ها!
ربما سيحاولُ هذا الذئبُ الشريرُ الدخولَ مِنْ خلالِ الباب. سوفَ أضعُ لَهُ فخاً هناكَ أيضاً.
قامَ العنزُ الصغيرُ بتثبيتِ دلوٍ مِنَ الماءِ المُثلجِ أعلى البابِ،
و ربَطَهُ بسلسلةٍ، و اختبأَ خلفَ الساعة.
الآنَ ستنالُ جزاءَكَ أيُّها الذئبُ الشرير!
مِنَ المؤكدِ أنَّ هذا العنزَ الصغيرَ البائسَ سيتلقى مفاجأةً كبيرةً عندما يرى أنَّ جميعَ طعامِهنَّ قدِ اختفى!  ها ها ها ها!
فتحَ الذئبُ الشريرُ البابَ و دخلَ بهدوءٍ شديد.
في تلكَ اللحظةِ، سقطَ الدلوُ المليءُ بالماءِ المثلجِ عليهِ و بللَهُ بالكامل.
أنتَ تحاولُ عبثاً! لنْ أسمحَ لكَ بدخولِ هذا المنزلِ أبداً.
ضربَ الذئبُ المتجمدُ بالشجرةِ و استشاطَ غضباً مِنْ تصرفِ العنز.
هذهِ المرةُ سأقومُ باستخدامِ مدخلٍ مختلفٍ، لَنْ يخطرَ ببالِهِ أبداً. ها ها ها ها!
أنا متأكدٌ مِنْ أنَّ الذئبَ الشريرَ لَمْ يستسلمْ و سيحاولُ الدخولَ عبرَ المدخنة.
و لكنِّي سأكونُ لهُ بالمرصاد!
قامَ العنزُ الصغيرُ بجمعِ جميعِ الإبرِ التي وجدَها في المنزلِ
و وضعَها في الموقد.
ثُمَّ قامَ بتغطيتِها.
هذهِ المرةُ، سأنالُ مِنْ هذا العنزِ الصغيرِ الشرير مع الطعام الشرير
هلْ يمكنُ لهذهِ المدخنةِ أنْ تتسعَ لحجمي يا تُرى؟
أذنايَ كبيرتانِ نوعاً ما بالنسبةِ للفتحةِ ولكن ... سأحاولُ ذلكَ! بلا شك!
تأذتْ أُذنيَّ أيضاً!
سمعَ العنزُ الصغيرُ قعقعةً مِنَ المدخنةِ،
لذلكَ عرفَ أنَّ الذئبَ بداخلِها و يحاولُ أنْ ينزلَ.
وفي الوقتِ نفسِهِ،
كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ الستُ الأخرياتُ و أمُهُنَّ قدْ وصلْنَ إلى ساحةِ البلدةِ
و أُعجبْنَ جداً عندما رأيْنَ الشجرةَ العملاقةَ المضاءة.
على الطاولةِ حولَ الشجرةِ كانَ هناكَ كعكٌ،
و كعكةُ الشوكولاتةِ، وحليبٌ ساخنٌ.
بدأَ الجميعُ بتزيينِ الشجرةِ و تعليقِ الحُليِّ عليها.
علَّقتِ العنزاتُ الصغيراتُ الحُليَّ على الفروعِ العُليا للشجرةِ و ذلكَ بالتسلقِ على أكتافِ بعضِهنَّ البعض.
تمنَي أمنيةً عندَ تعليقِكِ لهذهِ الحلية.
بسرعةٍ! علقي الحليةَ التي في يدكِ.
سأتمنى أمنيةً و أنا أعلقُ حُليتي أيضاً.
عندما كانتِ العنزةُ الصغيرةُ في الأعلى نظرتْ إلى الأسفلِ و لاحظتْ أنَّ أحدَ الإخوةِ مفقودٌ.
انتظروا! عددُنا ستةٌ فقط!
ماذا؟ لقدْ تركنا أخانا في المنزل!
كانَ الذئبُ قادراً أخيراً على النزولِ مِنَ المدخنة.
لكنَّهُ و قبلَ أنْ يضعَ قدمَيهِ على الأرضِ،
لاحظَ شيئاً يلتمع.
عندها أدركَ أنَّ هناكَ إبَراً على الأرضِ.
لقدْ كانَ فخاً.
لا يمكنكَ خداعي هذه المرة!
لقدْ رأيتُ الإبرَ أيُّها العنزُ الشريرُ!
آهٍ لا! عليَّ أنْ أطلبَ المساعدةَ على الفور!
عندما هرعَ العنزُ الصغيرُ خارجَ المنزلِ لينجو بنفسِهِ،
رأى أشقاءَهُ يقتربون.
أخبرهم على الفورِ ما الذي حدث.
هل هذا صحيح؟
سوفَ يرى هذا الذئبُ الشريرُ ما الذي يحدثُ عندما يحاولُ السرقةَ مِنَ العنزاتِ!
إليكمُ الخطة.
بعدَ فترةٍ وجيزةٍ، غادرَ الذئبُ منزلَهُنَّ حاملاً حقيبةً كبيرةً مليئةً بشتى أنواعِ الطعام.
لا أحدَ يستطيعُ التغلبَ عليَّ! أنا ذكيٌ جداً. و شديدٌ للغاية.
ها ها ها ها!
آهٍ! عيناي!
بعدَ ذلكَ، بدأتْ جميعُ العنزاتِ الصغيراتِ في رميِ كراتِ الثلجِ التي جمعْنَها و صنعنَها.
خُذْ هذه! خذْ هذهِ، أيُّها الذئبُ الشرير!
آهٍ! توقفوا!
كراتُ الثلجِ تتساقطُ مِنْ كلِّ مكانٍ! ساعدونِي! أنقذونِي!
تركَ الذئبُ الحقيبةَ المليئةَ بالطعامِ و بدأ بالركض.
بينما كانَ يهربُ اصطدمَ بشجرةٍ،
فسقطتْ عليه كلُّ الثلوجِ التي كانتْ على الأغصان.
التقطتِ العنزاتُ الصغيراتُ صورةً للذئبِ و هوَ يبدو وكأنَّهُ رجلُ ثلجٍ.
سنقومُ بتعليقِ هذهِ الصورةِ في ميدانِ البلدةِ، أيُّها الذئبُ الشرير!
لقد فقدت الطعام، بالإضافة اني تحولت إلى رجل الثلج.
أكرهُ رجلَ الثلجِ!
ها ها ها ها!  يبدو مضحكاً جداً!
ذئبُ الثلج! ها ها ها!
لقدْ نلنا منه!
دعونا نعودُ إلى الساحة.
علينا أنْ ننتهي منْ تزيينِ الشجرة.
بقيَ القليلُ مِنَ الوقتِ ليومِ رأسِ السنة!
عادتِ العنزاتُ الصغيراتُ إلى البلدةِ بسعادة.
بدأ سكانُ البلدةِ العدَ التنازلي معاً.
إنها آخرُ عشرِ ثوانٍ مِنْ ليلةِ رأسِ السنة.
عشرة
تسعة
ثمانية
سبعة
ستة
خمسة
أربعة
ثلاثة
اثنان
واحد
سنةٌ سعيدةٌ جميعاً!!
أتمنى أنْ يجلبَ لنا العامُ الجديدُ جميعاً السعادةَ و الصحة!